Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-06-16 Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex
Updates from Overleaf

Las teorías extensamente aceptadas del modelo estándar son referidas como teorías de campo de gauge y son la expresión de la existencia de alguna simetría interna haciendo que el lagrangiano $\mathcal{L}_{gauge}$ sea invariante bajo la acción de un grupo de Lie\footnotetext{Son funciones diferenciables o analíticas que sirve para describir la simetría de estructuras analíticas, se clasifican por sus propiedades algebraicas, su conexidad y su compacidad.}, estás son referidas como grupo de transformaciones de gauge. De esta forma, al aplicar una transformación de gauge no se modifica ninguna propiedad física observable.

Los campos gauge aparecen en $\mathcal{L}_{gauge}$ que rige la dinámica de los campos cuánticos. Éstos son: fermiónicos $\psi$, que representan a las partículas bariónicas; bosónicos electrodébiles $\mathbf{W_1}$, $\mathbf{W_2} $, $\mathbf{W_3}$ y $\mathbf{B}$; gluónicos $\mathbf{g}$; y el campo de Higgs $\varphi$ (ver Fig. \ref{simetrias}). Estos son definidos por operadores que no conmutan entre si y actúan sobre el estado cuántico del sistema. Además las partículas responsables de interacciones deben ser de masa cero ya que representan a simetrías de norma exactas y explícitas.

@@

El \ME ~ consiste entonces en un contenido de materia, los quarks y los leptones en tres familias, con una dinámica dictada por la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$ y con un elemento adicional, el Higgs, responsable de la rotura (parcial) espontánea de  $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$, fundamentada bajo la evidencia empírica de los resultados experimentales. El lagrangiano del modelo estandar que describe estas interacciones es:
\footnotetext{Página de origen: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical_formulation_of_the_Standard_Model}{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical\_formulation\_of\_the\_Standard\_Model}}
\begin{equation}
\mathcal{L}_{SM} = \mathcal{L}_{gauge} + \mathcal{L}_{Fermion} + \mathcal{L}_{Higgs} + \mathcal{L}_{Yukawa} + \mathcal{L}_{GF} + \mathcal{L}_{Ghost} 
\end{equation}
donde tenemos que:
\begin{itemize}

\item $\mathcal{L}_{gauge}$ : resultado de la teoría de campo de calibración, esta resume la interacción entre fermiones como resultado de la introdución de transformaciones pertenecientes al grupo de simetría interna. %Esta transformación de gauge modifica un grado de libertad interno sin cambiar ninguna propiedad observable física. Esta transformación posee su respectivo campo de Yang-Mills asociado a las transformaciones y que describe la interacción física entre diferentes campos fermiónicos. Por ejemplo el campo electromagnético es un campo de gauge que describe el modo de interactuar de fermiones dotados con carga eléctrica. 
El lagrangiano de gauge describe la dinámica de los campos fermiónicos poseyendo alguna simetría interna ``local'' dada por un grupo de Lie, llamado grupo de transformaciones de gauge, transformando algún grado de libertad que no modifica ninguna propiedad física observable. %Las dos características formales que hacen de un campo un campo gauge son:
%\begin{itemize}
%\item Los campos gauge aparecen en el lagrangiano que rige la dinámica del campo en forma de conexión, por tanto, matemáticamente están asociadas a 1-formas que toman valores sobre una cierta álgebra de Lie.
%\item El campo de gauge puede ser visto como el resultado de aplicar a diferentes puntos del espacio diferentes transformaciones dentro del grupo de simetría asociado a los campos fermiónicos de la teoría.
%\end{itemize}
Su representación y desarrollo puede encontrarse en \cite{romao_resource_2012}.
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{gauge} = 
%-\dfrac{1}{4}G_{\mu v}^{a} G^{a\mu v} 
%-\dfrac{1}{4}W_{\mu v}^{a} W^{a\mu v} 
%-\dfrac{1}{4}B_{\mu v} B^{\mu v}
%\end{equation}

\item $\mathcal{L}_{Fermion}$ : incluye los términos cinéticos para los fermiones, caracteriza la interacción con el gauge de campo debido a sus derivadas covariantes:
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{Fermion} = 
%\sum_{quarks} i \overline{q} \gamma^\mu D_\mu q +
%\sum_{\psi_L} i \overline{\psi_L} \gamma^\mu D_\mu \psi_L +
%\sum_{\psi_R} i \psi_R \gamma^\mu D_\mu \psi_R
%\end{equation}

@@

\item $\mathcal{L}_{Higgs}$: describe el mecanismo de Higgs mediante el proceso que da masa a las partículas elementales, utiliza una teoría de gauge para dotar con masa a los bosones de gauge a través de la absorción de los bosones de Nambu–Goldstone derivados de la ruptura espontánea de simetría. %La implementación más simple del mecanismo agrega un campo de Higgs extra a la teoría de gauge. La ruptura espontánea de la simetría local subyacente desencadena la conversión de los componentes de este campo de Higgs a bosones de Goldstone que interactúan (al menos algunos de ellos) con los demás campos de la teoría, con el fin de producir términos de masas para (al menos algunos de) los bosones de gauge. 
%El sistema viene descrito por un Lagrangiano con la forma:
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{Higgs} = 
%(D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi +
%\mu^2 \Phi^\dagger \Phi -
%\lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 = (D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi - V(\Phi)
%\end{equation}
%donde $V(\Phi) \equiv \lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 - \mu^2 \Phi^\dagger \Phi$ conocido como el potencial renormalizable
\item $\mathcal{L}_{Yukawa}$: describe el mecanismo de interacción entre un campo escalar y un campo de Dirac mediante una constante de acoplamiento. Su desarrollo se encuentra \citep{santamaria_masses_1993, romao_resource_2012}.
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{Yukawa} = -
%\overline{L_L} Y_L \Phi \ell_R -
%\overline{Q'_L} Y_d \Phi d'_R -
%\overline{Q'_L}Y_u \acute{\Phi}u'_R + h.c
%\end{equation}

@@

\item $\mathcal{L}_{Ghost}$ : %La última pieza necesaria el \ME ~ es el \LG, 
es una condición de fijación del medidor lineal haciendo uso de un campo adicional que se introduce en las teorías cuánticas de campos, de esta manera mantiene la consistencia de la formulación de integral del lagrangiano.%, esto es dado por la receta Fadeev-Popov.  La necesidad de fantasmas de Fadeev-Popov vino del requerimiento de que en la formulación de integral de caminos, las teorías cuánticas de campos deben proporcionar soluciones inequívocas, esto no es posible si una simetría de \textit{gauge} está presente ya que no hay ningún procedimiento para seleccionar ninguna solución a partir de una serie de soluciones físicamente equivalentes, todas relacionadas por una transformación de gauge. Su formulación matemática tiene la forma:
%\begin{eqnarray}
%\mathcal{L}_{Ghost}  = \eta_G \sum_{i=1}^4 \left[ 
%\overline{c_+} \dfrac{\partial(\delta F_+)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_-} \dfrac{\partial(\delta F_-)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_Z} \dfrac{\partial(\delta F_Z)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_A} \dfrac{\partial(\delta F_A)}{\partial\alpha^i} +
%\right]c_i + \nonumber\\
%\eta_G \sum_{a,b=1}^8\overline{w}^a \dfrac{\partial(\delta F_G^a)}{\partial\beta^b} w^b 
%\end{eqnarray}
%
\end{itemize}

>>>>

Las teorías extensamente aceptadas del modelo estándar son referidas como teorías de campo de gauge y son la expresión de la existencia de alguna simetría interna haciendo que el lagrangiano $\mathcal{L}_{\mathbf{gauge}}$ sea invariante bajo la acción de un grupo de Lie\footnotetext{Son funciones diferenciables o analíticas que sirve para describir la simetría de estructuras analíticas, se clasifican por sus propiedades algebraicas, su conexidad y su compacidad.}, estás son referidas como grupo de transformaciones de gauge. De esta forma, al aplicar una transformación de gauge no se modifica ninguna propiedad física observable.

Los campos gauge aparecen en $\mathcal{L}_{\mathbf{gauge}}$ que rige la dinámica de los campos cuánticos. Éstos son: fermiónicos $\psi$, que representan a las partículas bariónicas; bosónicos electrodébiles $\mathbf{W_1}$, $\mathbf{W_2} $, $\mathbf{W_3}$ y $\mathbf{B}$; gluónicos $\mathbf{g}$; y el campo de Higgs $\varphi$ (ver Fig. \ref{simetrias}). Estos son definidos por operadores que no conmutan entre si y actúan sobre el estado cuántico del sistema. Además las partículas responsables de interacciones deben ser de masa cero ya que representan a simetrías de norma exactas y explícitas.

@@

El \ME ~ consiste entonces en un contenido de materia, los quarks y los leptones en tres familias, con una dinámica dictada por la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$ y con un elemento adicional, el Higgs, responsable de la rotura (parcial) espontánea de  $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$, fundamentada bajo la evidencia empírica de los resultados experimentales. El lagrangiano del modelo estándar que describe estas interacciones es:
\footnotetext{Página de origen: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical_formulation_of_the_Standard_Model}{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical\_formulation\_of\_the\_Standard\_Model}}
\begin{equation}
\mathcal{L}_{\mathbf{SM}} = \mathcal{L}_{\mathbf{gauge}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Fermion}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Higgs}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Yukawa}} + \mathcal{L}_{\mathbf{GF}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Ghost}} 
\end{equation}
donde tenemos que:
\begin{itemize}

\item $\mathcal{L}_{\mathbf{gauge}}$ : resultado de la teoría de campo de calibración, esta resume la interacción entre fermiones como resultado de la introducción de transformaciones pertenecientes al grupo de simetría interna. %Esta transformación de gauge modifica un grado de libertad interno sin cambiar ninguna propiedad observable física. Esta transformación posee su respectivo campo de Yang-Mills asociado a las transformaciones y que describe la interacción física entre diferentes campos fermiónicos. Por ejemplo el campo electromagnético es un campo de gauge que describe el modo de interactuar de fermiones dotados con carga eléctrica. 
El lagrangiano de gauge describe la dinámica de los campos fermiónicos poseyendo alguna simetría interna ``local'' dada por un grupo de Lie, llamado grupo de transformaciones de gauge, transformando algún grado de libertad que no modifica ninguna propiedad física observable. %Las dos características formales que hacen de un campo un campo gauge son:
%\begin{itemize}
%\item Los campos gauge aparecen en el lagrangiano que rige la dinámica del campo en forma de conexión, por tanto, matemáticamente están asociadas a 1-formas que toman valores sobre una cierta álgebra de Lie.
%\item El campo de gauge puede ser visto como el resultado de aplicar a diferentes puntos del espacio diferentes transformaciones dentro del grupo de simetría asociado a los campos fermiónicos de la teoría.
%\end{itemize}
Su representación y desarrollo puede encontrarse en \cite{romao_resource_2012}.
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{gauge} = 
%-\dfrac{1}{4}G_{\mu v}^{a} G^{a\mu v} 
%-\dfrac{1}{4}W_{\mu v}^{a} W^{a\mu v} 
%-\dfrac{1}{4}B_{\mu v} B^{\mu v}
%\end{equation}

\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Fermion}}$ : incluye los términos cinéticos para los fermiones, caracteriza la interacción con el gauge de campo debido a sus derivadas covariantes:
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{Fermion} = 
%\sum_{quarks} i \overline{q} \gamma^\mu D_\mu q +
%\sum_{\psi_L} i \overline{\psi_L} \gamma^\mu D_\mu \psi_L +
%\sum_{\psi_R} i \psi_R \gamma^\mu D_\mu \psi_R
%\end{equation}

@@

\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Higgs}}$: describe el mecanismo de Higgs mediante el proceso que da masa a las partículas elementales, utiliza una teoría de gauge para dotar con masa a los bosones de gauge a través de la absorción de los bosones de Nambu–Goldstone derivados de la ruptura espontánea de simetría. %La implementación más simple del mecanismo agrega un campo de Higgs extra a la teoría de gauge. La ruptura espontánea de la simetría local subyacente desencadena la conversión de los componentes de este campo de Higgs a bosones de Goldstone que interactúan (al menos algunos de ellos) con los demás campos de la teoría, con el fin de producir términos de masas para (al menos algunos de) los bosones de gauge. 
%El sistema viene descrito por un Lagrangiano con la forma:
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{Higgs} = 
%(D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi +
%\mu^2 \Phi^\dagger \Phi -
%\lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 = (D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi - V(\Phi)
%\end{equation}
%donde $V(\Phi) \equiv \lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 - \mu^2 \Phi^\dagger \Phi$ conocido como el potencial renormalizable
\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Yukawa}}$: describe el mecanismo de interacción entre un campo escalar y un campo de Dirac mediante una constante de acoplamiento. Su desarrollo se encuentra \citep{santamaria_masses_1993, romao_resource_2012}.
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{Yukawa} = -
%\overline{L_L} Y_L \Phi \ell_R -
%\overline{Q'_L} Y_d \Phi d'_R -
%\overline{Q'_L}Y_u \acute{\Phi}u'_R + h.c
%\end{equation}

@@

\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Ghost}}$: %La última pieza necesaria el \ME ~ es el \LG, 
es una condición de fijación del medidor lineal haciendo uso de un campo adicional que se introduce en las teorías cuánticas de campos, de esta manera mantiene la consistencia de la formulación de integral del lagrangiano.%, esto es dado por la receta Fadeev-Popov.  La necesidad de fantasmas de Fadeev-Popov vino del requerimiento de que en la formulación de integral de caminos, las teorías cuánticas de campos deben proporcionar soluciones inequívocas, esto no es posible si una simetría de \textit{gauge} está presente ya que no hay ningún procedimiento para seleccionar ninguna solución a partir de una serie de soluciones físicamente equivalentes, todas relacionadas por una transformación de gauge. Su formulación matemática tiene la forma:
%\begin{eqnarray}
%\mathcal{L}_{Ghost}  = \eta_G \sum_{i=1}^4 \left[ 
%\overline{c_+} \dfrac{\partial(\delta F_+)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_-} \dfrac{\partial(\delta F_-)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_Z} \dfrac{\partial(\delta F_Z)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_A} \dfrac{\partial(\delta F_A)}{\partial\alpha^i} +
%\right]c_i + \nonumber\\
%\eta_G \sum_{a,b=1}^8\overline{w}^a \dfrac{\partial(\delta F_G^a)}{\partial\beta^b} w^b 
%\end{eqnarray}
%
\end{itemize}

### 2020-06-16 INICIO.tex
Updates from Overleaf

\usepackage[showboxes]{textpos}
\begin{document}
% Portada
\title{Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN}
\author{Francisco Martínez Sánchez}
\prevdegrees{Bs. Physics}
%\prevdegrees{Grados previos}
\institute{UNISON}
\department{Departamento de Investigación en Física}
\degree{Maestro en Ciencias}
\supervisor{Dr. Alfredo Castañeda}
\city{Hermosillo, Sonora}
\degreemonth{Mes}
\degreeyear{2020}
\maketitle
%\begin{acknowledgements}

%\end{acknowledgements}

@@

	\section{Modelo Estándar.} 	
	\input{Fisica_de_Particulas/Modelo_estandar.tex}

@@

		\subsection{Simetrías y lagrangiano.} 
		\input{Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex}

		\subsection{Insuficiencias del modelo.}
		\input{Fisica_de_Particulas/Insuficiencias_ME.tex}

	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la materia oscura.}
	\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex}

		\subsection{Evidencias observacionales.}
		\input{Fisica_de_Particulas/Pruebas_Oscuras.tex}

@@

		\subsection{Composición de la materia oscura.}
		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex}

@@

		\subsection{Extensión del Modelo Estándar con Supersimetría.}
		\input{Fisica_de_Particulas/MSSM.tex}

@@

\chapter{Experimento y Simulación.}
\input{Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex}

	\section{Física de Altas Energías.}
	\input{Analisis_y_Resultados/materia_oscura_LHC.tex}

		\subsection{Actualizando HLC.}	
		\input{Analisis_y_Resultados/LHC_Actualizacion.tex}

	\section{Experimento CMS.}
	\input{Analisis_y_Resultados/Experimento_CMS_del_CERN.tex}

		\subsection{Identificación y Reconstrucción de Muones.}
		\input{Analisis_y_Resultados/Reconstruccion_Muones.tex}
		%\subsection{Actualizando CMS.*}	
		%\input{Analisis_y_Resultados/CMS_Actualizacion.tex}

	\section{Simulación en Altas Energías.}
	\input{Analisis_y_Resultados/Simulacion.tex}

		\subsection{Implementando ROOT.}\label{C_root}
		\input{Analisis_y_Resultados/Root.tex}

@@

		\subsection{Altas Energías con MadGraph.}\label{C_madgraph}
		\input{Analisis_y_Resultados/MadGraph.tex}

		\subsection{Hadronizacion con Pythia 8.}\label{C_pythia8}
		\input{Analisis_y_Resultados/Pythia.tex}

		\subsection{Simulando el detector con Delphes 3.}\label{C_delphes}
		\input{Analisis_y_Resultados/Delphes.tex}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%% Other %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{Simulación y Análisis de Resultados.}
\input{Simulacion/Introduccion.tex}

    \section{Herramientas de caracterización.}
    \input{Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex}

        \subsection{Generación de los datos.}\label{Cap_genera}
        \input{Simulacion/Proyecto_Generacion.tex}

        \subsection{Procesamiento y conversión de los datos.}
        \input{Simulacion/Procesamiento.tex}

        \subsection{Métodos de regresión de datos.}
        \input{Simulacion/Regresion.tex}\label{Cap_regresion}
        % \subsection{Módulos para el procesamiento estadistico.}

	\section{Análisis de eventos.}
    \input{Simulacion/Muones_por_Entradas.tex}

    \section{Generalidades de las propiedades independientes de los muones.}
    \input{Simulacion/Propiedades_generales.tex}

	\section{Reconstrucción de los fotones oscuros.}

		\subsection{Reconstrucción de los eventos con 4 muones.}
		\input{Simulacion/Reconstruye_4muones.tex}

		\subsection{Reconstrucción de los eventos con menos de 4 muones.}	
		\input{Simulacion/Reconstruye_menosde4muones.tex}

		\subsection{Reconstrucción total de fotones oscuros.}	
		\input{Simulacion/Reconstruye_fotones_oscuros.tex}

    \section{Aislamiento.}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%% Anexos %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter*{Anexo A}\label{anexoA}
\input{Anexos/Experimentos_Oscura.tex}

>>>>

\usepackage[showboxes]{textpos}
\begin{document}
% Portada
\title{Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN}
\author{Francisco Martínez Sánchez}
\prevdegrees{Bs. Physics}
%\prevdegrees{Grados previos}
\institute{UNISON}
\department{Departamento de Investigación en Física}
\degree{Maestro en Ciencias}
\supervisor{Dr. Alfredo Castañeda}
\city{Hermosillo, Sonora}
\degreemonth{Mes}
\degreeyear{2020}
\maketitle
\begin{acknowledgements}

\end{acknowledgements}

@@

	\section{Modelo Estándar} 	
	\input{Fisica_de_Particulas/Modelo_estandar.tex}

@@

		\subsection{Simetrías y lagrangiano} 
		\input{Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex}

		\subsection{Insuficiencias del modelo}
		\input{Fisica_de_Particulas/Insuficiencias_ME.tex}

	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la materia oscura}
	\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex}

		\subsection{Evidencias observacionales}
		\input{Fisica_de_Particulas/Pruebas_Oscuras.tex}

@@

		\subsection{Composición de la materia oscura}
		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex}

@@

		\subsection{Extensión del Modelo Estándar con Supersimetría}
		\input{Fisica_de_Particulas/MSSM.tex}

@@

\chapter{Experimento y Simulación}
\input{Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex}

	\section{Física de Altas Energías}
	\input{Analisis_y_Resultados/materia_oscura_LHC.tex}

		\subsection{Actualizando HLC}	
		\input{Analisis_y_Resultados/LHC_Actualizacion.tex}

	\section{Experimento CMS}
	\input{Analisis_y_Resultados/Experimento_CMS_del_CERN.tex}

		\subsection{Identificación y Reconstrucción de Muones}
		\input{Analisis_y_Resultados/Reconstruccion_Muones.tex}
		%\subsection{Actualizando CMS.*}	
		%\input{Analisis_y_Resultados/CMS_Actualizacion.tex}

	\section{Simulación en Altas Energías}
	\input{Analisis_y_Resultados/Simulacion.tex}

		\subsection{Implementando ROOT}\label{C_root}
		\input{Analisis_y_Resultados/Root.tex}

@@

		\subsection{Altas Energías con MadGraph}\label{C_madgraph}
		\input{Analisis_y_Resultados/MadGraph.tex}

		\subsection{Hadronizacion con Pythia 8}\label{C_pythia8}
		\input{Analisis_y_Resultados/Pythia.tex}

		\subsection{Simulando el detector con Delphes 3}\label{C_delphes}
		\input{Analisis_y_Resultados/Delphes.tex}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%% Other %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{Simulación, análisis y discusión de los resultados}
\input{Simulacion/Introduccion.tex}

    \section{Herramientas de caracterización}
    \input{Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex}

        \subsection{Generación de los datos}\label{Cap_genera}
        \input{Simulacion/Proyecto_Generacion.tex}

        \subsection{Procesamiento y conversión de los datos}
        \input{Simulacion/Procesamiento.tex}

        \subsection{Métodos de regresión de datos}
        \input{Simulacion/Regresion.tex}\label{Cap_regresion}
        % \subsection{Módulos para el procesamiento estadistico.}

	\section{Análisis de eventos}
    \input{Simulacion/Muones_por_Entradas.tex}

    \section{Generalidades de las propiedades independientes de los muones}
    \input{Simulacion/Propiedades_generales.tex}

	\section{Reconstrucción de los fotones oscuros}

		\subsection{Reconstrucción de los eventos con 4 muones}
		\input{Simulacion/Reconstruye_4muones.tex}

		\subsection{Reconstrucción de los eventos con menos de 4 muones}	
		\input{Simulacion/Reconstruye_menosde4muones.tex}

		\subsection{Reconstrucción total de fotones oscuros}	
		\input{Simulacion/Reconstruye_fotones_oscuros.tex}

    \section{Aislamiento}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%% Anexos %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\appendix
\chapter{Experimentos de Materia Oscura}\label{anexoA}
\input{Anexos/Experimentos_Oscura.tex}
%\input{appendixA} % filename in curly brackets
\chapter{Name of Appendix B}
\label{whatever}
%\input{appendixB} % filename in curly brackets**

\clearpage
\phantomsection

### 2020-06-16 Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex
Updates from Overleaf

Para poder cumplir con los objetivos planteados hace falta una secuencia lógica de trabajo, la forma más general de abordar los objetivos planteados se observa en el diagrama de la Fig. \ref{procesos_darksusy}. Primeramente se procede a la generación de la información relativa a los eventos de interes bajo diferentes condiciones de generación, esta simulación debe ser suficientemente flexible sin perder la eficiencia en el proceso.

Los resultados anteriormente referidos estarán en un formato típicamente inadecuado para realizar un estudio en partícular, esto consecuencia del gran tamaño de los archivos obtenidos, y la alta dispersiõn de la información relevante a la investigación, de aquí que la reconstrucción de la información de los eventos requeridos en archivos de formato de datos jerárquico h5 permitiendo una mayor rapidez en el acceso.
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/procesos_darksusy.png}
\caption{Secuencia lógica del análisis del proyecto.}
\label{procesos_darksusy}
\end{figure}

>>>>

Para poder cumplir con los objetivos planteados hace falta una secuencia lógica de trabajo, la forma más general de abordar los objetivos planteados se observa en el diagrama de la Fig. \ref{procesos_darksusy}. Primeramente se procede a la generación de la información relativa a los eventos de interés bajo diferentes condiciones de generación, esta simulación debe ser suficientemente flexible sin perder la eficiencia en el proceso.
\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/procesos_darksusy.png}
\caption{Secuencia lógica del análisis del proyecto.}
\label{procesos_darksusy}
\end{figure}
Los resultados anteriormente referidos estarán en un formato típicamente inadecuado para realizar un estudio en particular, esto consecuencia del gran tamaño de los archivos obtenidos, y la alta dispersión de la información relevante a la investigación, de aquí que la reconstrucción de la información de los eventos requeridos en archivos de formato de datos jerárquico $\mathbf{*.h5}$ permitiendo una mayor rapidez en el acceso.

### 2020-06-16 Simulacion/Introduccion.tex
Updates from Overleaf

\begin{textblock}{9}(2.5,-4.5)
\begin{flushright}
\setlength{\baselineskip}{15pt}
\textblockrulecolour{white}
~

``La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de os años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío.''\\[.5cm]
\textit{Jeremiah P. Ostriker}
\end{flushright}
\end{textblock}

 En este capítulo se presentán todos los proyectos de simulación, tratamiento y análisis necesarios para cumplir con el objetivo de esta investigación, estos son programados en \texttt{python} y \texttt{C++}, la explicación de estas herramientas darán las bases para profundizar en los resultados obtenidos y su respectiva discusión.

>>>>

\begin{textblock}{9}(2.5,-3)
\begin{flushright}
\setlength{\baselineskip}{15pt}
\textblockrulecolour{white}
~

``Mi investigación en la física ha consistido en simplemente examinar cantidades matemáticas de un tipo que los físicos usan y tratar de relacionarlas de una manera interesante.''\\[.5cm]
\textit{Paul A. M. Dirac.}
\end{flushright}
\end{textblock}

En este capítulo se presentan todos los proyectos de simulación, tratamiento y análisis necesarios para cumplir con el objetivo de esta investigación, estos son programados en \textbf{python} y \textbf{C++}, la explicación de estas herramientas darán las bases para profundizar en los resultados obtenidos y su respectiva discusión.

### 2020-06-16 Simulacion/Procesamiento.tex
Updates from Overleaf

Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $*.root$ de forma eficiente, la descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \url{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}. Pero se hace necesario un interpretador externo al entorno predeterminado de \textbf{ROOT} para poder acceder a la infomación pertinente a la investigación, de aquí que se programe una clase en python que permita de forma cómoda extraer información para adaptarla según las necesidades que puedan surgir (se hace uso de las paqueterías \texttt{pyroot}). Esta clase (ver Fig. \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy.png}
\caption{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $*.root$. Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}}
\label{class_darksusy1}
\end{figure}

Dada la gran cantidad de información y archivos a procesar para el análisis estadístico incluso ante un acceso eficiente, la gran dispersión de la información hace que los procesos de recolección de datos sea lento y con altos requerimientos de memoria, la forma en que se abordo esta dificultad fue incorporar la información solicitada en un mismo archivo de tipo \textbf{HDF5} (\textbf{H}ierarchical \textbf{D}ata \textbf{F}ormat) la cual posee una librería de propósito general con un formato de ficheros para el almacenaniento de datos científicos. 
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy3.png}
\caption{Estructura de los metadatos con la información filtrada. Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}}
\label{class_darksusy2}
\end{figure}

>>>>

Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}. Pero se hace necesario un interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, de aquí que se programe una clase en python que permita de forma cómoda extraer información para adaptarla según las necesidades que puedan surgir (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$). Esta clase (ver Fig. \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$\footnotemark. }
\label{class_darksusy1}
\end{figure}
\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}{https://\-github\-.com/\-franky8939/\-DarkSUSY/\-blob/\-master/\-modules/\-darkSUSY/\-class\-Dark\-SUSY.\-py}}
Dada la gran cantidad de información y archivos a procesar para el análisis estadístico incluso ante un acceso eficiente, la gran dispersión de la información hace que los procesos de recolección de datos sea lento y con altos requerimientos de memoria, la forma en que se abordo esta dificultad fue incorporar la información solicitada en un mismo archivo de tipo \textbf{HDF5} (\textbf{H}ierarchical \textbf{D}ata \textbf{F}ormat) la cual posee una librería de propósito general con un formato de ficheros para el almacenamiento de datos científicos. 
\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy3.png}
\caption[Estructura de los metadatos con la información filtrada.]{Estructura de los metadatos con la información filtrada\footnotemark.}
\label{class_darksusy2}
\end{figure}

\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}
